Ciao a tutti, a tutti i ricercatori, a tutti quelli che lavorano con le tecnologie Tesla.
Ho già paura di toccarlo.
Ecco cosa ho messo a punto qui.
Ho riavvolto la bobina.
Ora ho questo filo da 0,3 avvolto.
Insomma, ho confermato ancora una volta quello che vi dico, che tutto questo non è pura fesseria.
È in generale per i principianti e per molti.
Perché, diciamo, molti cercano di costruire una bobina di Nikola Tesla senza sapere affatto come avviarla e cosa farsene.
Quindi, voglio dire che la bobina può funzionare in modalità diverse.
E ha sotto di sé, per così dire, l'aspetto di lavorare con molti processi che, fondamentalmente, non annuncerò.
È chiaro comunque che esistono e tutti lo sanno.
Quindi una bobina Tesla non è solo del filo avvolto su un tubo.
Significa praticamente un circuito LC, che ha sia un condensatore sia la propria capacità e così via.
Non vi dirò questi dettagli adesso.
Vi dirò solo una cosa, quello che ho fatto ora.
Quindi, la bobina con cui stavo sperimentando, eccola qui.
Cioè, questo è quello che vi ho mostrato.
Beh, e grosso modo il suo funzionamento.
Cioè, la sua frequenza di risonanza è 400 kHz.
La frequenza di risonanza di questa bobina è circa 200 e qualcosa kHz.
Penso anche meno, 192 kHz.
Funziona anche meglio di quella che ho avvolto qui.
Ne ho avvolte tante in generale, ma…
Avevo bisogno di confermare un esperimento, che fondamentalmente ho fatto, e mi è riuscito.
E consiglio, come si dice, di cominciare fondamentalmente da qui.
Così che riesca a tutti.
Quindi, questo lo sappiamo.
Questo è l'interruttore elettronico.
Cioè, in questo caso, lavora sulla bobina Tesla qui.
Qui, come ho già detto, i condensatori di risonanza.
Sono obbligatori sull'induttore.
E soprattutto, non dimenticate che qui dovete scegliere in base alla tensione, alla tensione di picco, cioè alla tensione di impulso, il diodo e il transistor.
Qui ho, vi sorprenderete, 100 volt — posso misurarlo appositamente per voi così ci credete tutti.
In questo momento il sistema non è acceso, l'ho spento.
Cioè, accendo il tester per voi e mostro.
Ecco un multimetro impostato su 200 volt CC.
E quindi, misuriamo la tensione che arriva qui da noi.
Andiamo qui e qui.
È scomodo da tenere.
Anche più di 111,6 volt arrivano a questo transistor in questo momento.
È installato un transistor ERFP460.
Ora vedrete come funziona.
Tra l'altro, funziona piuttosto bene, a differenza di tutti i transistor ad alta tensione e potenti che ho usato.
Si sono bruciati tutti e non voglio assolutamente tornare a quello.
Quindi, l'oscilloscopio.
E qui la sonda è appoggiata.
La sonda è appoggiata, semplicemente appoggiata sopra il condensatore.
Eccola.
Cioè, questa sonda è la sonda di controllo che misurerà per noi il campo che ci circonderà in questo spazio dove siamo adesso.
Quindi, per mettere a punto la bobina Tesla, ecco, qui ci sono 24 volt.
Purtroppo i miei alimentatori da laboratorio sono deboli.
Uso le batterie, perché le carico con questi stessi alimentatori.
Eccole.
E lì vicino, questo coso.
Il mio grande alimentatore da laboratorio si è bruciato.
E da un bel po'.
E così, non riesco proprio a trovare il tempo per finire tutta questa cosa.
Ma quello è per dopo.
Quindi, cosa volevo dire.
Quindi, in questo momento il sistema è a 12 volt.
Il consumo è circa 100 milliampere.
E adesso metteremo a punto la Tesla.
Quindi, qui ci sono due generatori.
Questo è quello che dà gli impulsi a raffica.
E quello che dà il segnale quadro, in cui, fondamentalmente, girano tutti questi impulsi.
Quindi, adesso stacco l'alimentazione, per togliere il chip.
Lo togliamo, sì, cioè questo subito, per noi subito qui cade un generatore, che dà — beh, cioè ci dà la possibilità per la frequenza di ripetizione.
È un chip 74NC14.
Sì, non so se si vede o no.
Beh, fondamentalmente, fidatevi, è così.
Adesso colleghiamo l'alimentazione e guardiamo l'oscilloscopio, sì.
Come si fa a mettere a punto la frequenza di risonanza di questa bobina?
Sì, cioè, certo, bisogna calcolare tutto il coso, ma come si mette a punto?
Come è noto, qui ho la frequenza e il duty cycle delle raffiche.
In questo momento, adesso, questo sarà un generatore lineare, un generatore normale, che avvieremo ora.
Quindi, lo accendiamo.
Quindi, l'ho acceso, ha saltato il fusibile.
A quanto pare, sì, è così.
Ha saltato il fusibile, troppa corrente.
Insomma, una merda, certo, sì.
Quindi, quello che voglio dire, non voglio toccarlo adesso, sì, cioè mettere in moto tutto questo.
Nel prossimo video mostrerò come funziona la Tesla, ma lo spiego.
Quindi, adesso il fusibile dovrà essere sostituito con uno nuovo, perché durante la messa a punto iniziale il duty cycle, il duty cycle minimo è impostato, sia minimo, sia la frequenza da qualche parte nel mezzo.
Ma il duty cycle è portato al minimo e si guarda la corrente.
Non appena, quindi, alzate la frequenza, alzato il duty cycle di pochissimo, cominciate a ruotare la frequenza, la sonda è appoggiata da qualche parte vicino e guardate l'oscilloscopio.
Non appena appare qui una sinusoide pulita, sì, cioè appare una sinusoide pulita che non è storta, niente kink lì, ma appare una sinusoide pulita, scorrete la frequenza e
guardate in quali range esiste ancora questa sinusoide pulita.
E allo stesso tempo — questo è il modo più semplice per mettere a punto — guardate la corrente, quanto consuma il sistema.
Ripeto ancora, in questo momento non dovete spingere il sistema a tutto gas.
Guardate la corrente.
Dovete scegliere la corrente in modo che sia minima.
E qui l'ampiezza massima della sinusoide.
In questo momento, mentre mettete a punto la Tesla, la Tesla deve stare ferma in un posto così, fissata, senza niente vicino — beh, qui ho tutta una serie di roba.
Non vi consiglio di tenere niente vicino, né ferro, né pareti, niente.
Tutto più lontano.
Quindi, l'avete messa a punto, cioè, avete visto una sinusoide pulita.
Cosa dopo?
Dopo, togliamo l'alimentazione e rimettiamo il nostro chip.
NC74, NC14, è il secondo generatore che controllerà il primo generatore a impulsi a raffica.
Cioè, è obbligatorio.
Quindi, qui non si parla di Tesla che strillano, questo è qualcosa di completamente diverso, non confondetelo, per favore.
Una Tesla che strilla, il suo schema è assolutamente diverso da questo.
Quindi, nel prossimo video mostrerò come funziona tutto questo sistema.
Per adesso ho bisogno di trovare rapidamente un fusibile, sostituire tutto e mostrerò come si avvia e come funziona.
Ecco, ci vediamo nel prossimo video sul mio canale.